社会实践是大学生课外教育的一个重要方面，也是大学生自我能力培养的一个重要方式，因此对于我们在校大学生来说，能在寒假有充足的时间进行实践活动，给了我们一个认识社会、了解社会，提高自我能力的重要的机会。作为大一的学生，社会实践也不能停留在高中时期的那种毫无目的的迷茫状态，社会实践应在结合我们实际情况，能真正从中得到收益，而不是为了实践而实践，为了完成任务而实践。我觉得我们在进行社会实践之前应该有一个明确的目标，为自己制定一个切实可行的计划。应注重实践的过程，从过程中锻炼自己、提高能力。
返校宣讲是我们高中学校由来已久的传统，每当寒假将至的时候，都会有一批大学生回到我们的母校进行宣讲，在我高一的时候，一批优秀的学长为我们进行了一次精彩的宣讲，他们为我们带来了学校的各种周边，为我们解答各种难题，分享他们的经历。高二高三时也都有学长学姐为我们进行宣讲，他们还会为我们制作高考加油视频，这也是我们高中母校的传统，从来没有人强制过，但每一届离开高中的人都会自觉的组织队伍进行视频的拍摄。那时的我就在想，什么时候自己也能进行宣讲，为我们的学弟学妹答疑解惑，分享自己的经历。自己会不会参与高考加油视频的制作；现在我已经踏入了大学的校园，因时间冲突错过了第一次高考加油视频的制作，但及时加入了返校宣讲的队伍，准备了很多小礼品，想要为同学们带来一场精彩的宣讲。
在开始准备返校宣讲之前，我首先联系了我的高中班主任，询问学校是否允许返校宣讲，得知由于疫情防控，高中学校不再允许外来人员进入校园。于是我便开始准备线上宣讲，首先我联系了同在山东大学的高中同学，和他们组成了临时小队，开始了前期的准备。我们进行了分工，我负责海报的制作。在准备期间，我们进行了多次线上会议，确定了会议的时间和软件，也与校内老师进行了联系。但在获得学校盖章部分出现了问题，我们无法进入学校，无法进行盖章。当我们正准备联系学校的新媒体进行宣传时，无意间发现了另一支同在准备返校宣讲的队伍，他们的人数更多，准备也更加充分，于是我们小队就并入了他们的队伍，与他们进行合作，他们与学校的老师取得了联系，能够进行盖章，盖章的问题解决了。我们创建了qq群，排好了直播时间表，通过多种渠道宣传，共进行了两次宣讲，一次在2.1号，一次在2.2号。直播在bilibili进行，直播吸引了大量的观众。在qq群里学弟学妹们也在积极的提问，面对各种各样的问题，学长学姐们也进行了热心的回答，分享自己的学习经验也分享自己在大学的多彩生活。后来有几个学弟学妹对山东大学很感兴趣，单独加了我好友，我便和我之前的同学一起又进行了一次小型的宣讲，在介绍学校相关情况和政策的同时，又介绍了一下各自学院的相关情况，分享了一些自己在大学参加的一些有趣的活动，同学们也都很感兴趣。
通过这次宣讲，我发现做事之前的准备非常重要。如果准备的不够充分，在开始做的时候就会手忙脚乱。团队的合作也非常重要，合作分工能够大大的提高工作效率，明确的分工能够使团队的成员全部参与进活动中，不会出现划水和不知道要做什么的情况。同时小组之间的沟通非常重要，小组合作一定要积极的参与沟通交流，若只有部分人在积极的准备，另一部分人在划水，团队的氛围必然会收到影响。但如果讨论不积极的话也会影响团队的积极性，无法及时得知各个队员的进度，无法及时的对计划做出调整。

在这次社会实践过程中，我自身受益颇多，原来个人内向的性格因不得不与人交流得到了极大的改善。主动与高中学校的老师和相关领导进行联系。和不熟悉的人组成队伍，原来因羞涩而很少说话的我话也渐渐多了起来。和一起回到母校的同学积极的进行交流分工。当发现另一个同要去高中母校进行宣讲的队伍时，主动的与他们进行交流，进行合作。